# INT4 Feeds

Программа для парсинга 100 последних maleware c сайта maleware bazar и анализа с помощью сайтов Virus Total и ETDA

## Выбор уровня опасности

Выбор уровня опасности сделан по следующему приниципу:
1. Каждому классу из списка ВПО был выставлен уровень опасности от 1 до 3 (где 1-LOW, 3-HIGH)
2. Для каждого maleware в его классах находим все занчения опасности и выставляем уровнень по наивысшему занчению

В  своей классификаци опирался на следущие показатели:
- Рспространенность
- Ущерб
- Способы распространения 

Обобщение для каждой категории:
1. LOW

- Распространенность: Вредоносные программы с низким уровнем угрозы могут быть менее распространены и могут не представлять серьезной опасности для большинства систем.
- Ущерб: Возможный ущерб от вредоносных программ с низким уровнем угрозы может быть ограниченным, обычно они могут причинять неприятности, но редко вызывают серьезные последствия.
- Способы распространения: Они могут использовать менее сложные методы распространения, такие как электронная почта, вредоносные вложения или веб-сайты с низким рейтингом.

2. MEDIUM

- Распространенность: Вредоносные программы среднего уровня угрозы могут быть более распространенными и способными затронуть большее количество систем.
- Ущерб: Они могут вызывать более серьезные последствия для системы, включая потерю данных, нарушение конфиденциальности или снижение производительности.
- Способы распространения: Могут использовать более утонченные методы, такие как социальная инженерия, высокохитростные фишинговые атаки или использование уязвимостей программного обеспечения.

3. HIGH :

- Распространенность: Вредоносные программы с высоким уровнем угрозы могут быть широко распространены и представлять серьезную угрозу для безопасности.
- Ущерб: Они могут причинять серьезные и долгосрочные последствия, такие как кража конфиденциальных данных, вымогательство или даже уничтожение важной информации.
- Способы распространения: Могут использовать сложные техники, включая использование 0-day-уязвимостей, целенаправленные атаки на корпоративные системы и масштабное распространение через ботнеты.
## Проблеммы и их решение

1. Отутствие сигнатуры после запроса на malware bazar.

    Решение: В случае нулевой сигнатуры с maleware bazar, класс и семейство определяются по Virus Total

2. Проблема определения уровня опасности с отсутвием классов.

    Решение: При отсутствии хотя бы одного класса выставляется уровень опасности "UNDETECTED"

3. Разные наименования maleware на сайтах.
   
    Решение: Все возможные названия классов с сайтов maleware bazar и Virus Total были соотнесены с названиями в файле и проунифицированы.   

